Una grande narrazione consiste nel far sentire
l'idea alle persone, non solo nel farla comprendere.  Ho avuto il piacere di
sedermi in stanze con alcune delle
menti più brillanti del pianeta.  E ho
notato una cosa.  [musica] Ci sono
certi oratori che il pubblico
ascolta, magari applaude, [musica]
e poi dimentica quello che hanno detto.  E poi
ci sono certi oratori che
commuovono il pubblico fino alle lacrime, con una
standing ovation, e quando escono
da quella sala, anche anni dopo,
ricordano ancora ciò che ha detto l'oratore [musicale].
Qual è la differenza tra questi due
tipi di altoparlanti?  Ha a che fare con l'
emozione che infondono nelle loro
storie.  C'è una
struttura in cinque fasi [musicale] che vorrei
insegnarvi, e questa struttura in cinque fasi
renderà assolutamente indimenticabile qualsiasi cosa scegliate di
comunicare [musicalmente]
.
La capacità di raccontare una storia è una
delle abilità meta più straordinarie che si possano
apprendere.  Trasforma tantissimi aspetti
di te.  Dal modo in cui parli della
tua azienda al modo in cui incuti
rispetto sul palco, fino al modo in cui
riesci a entrare in contatto con le persone in una stanza durante
un appuntamento o persino a intrattenere i tuoi figli, la
maggior parte delle persone sbaglia l'arte dello storytelling.
In questo video vi mostrerò
come diventare narratori così abili
da aprirvi le porte.
Prima di iniziare, permettetemi di
presentarmi e di spiegarvi perché dovreste
guardare questo video.  Se
desideri migliorare le tue capacità di parlare
e comunicare, mi chiamo
Vish Lakani.  Sono il fondatore di Mind
Valley e da 22 anni creo
molti dei programmi di crescita personale
e benessere più venduti al mondo.
I programmi che produco insieme a
persone come Jim Quick, Marissa Pier,
Dave Aspbury e May Musk hanno generato un
fatturato di mezzo miliardo di dollari in contenuti venduti.  E
gran parte di ciò si è avverato.  Narrazione.
Non solo ho utilizzato lo storytelling per
creare una delle
app di crescita personale di maggior successo al mondo.  L'anno scorso la nostra
app è stata presentata in tutti gli
Apple Store, ma l'ho usata anche
per scrivere questo libro, "Il codice delle
menti straordinarie".  E questo libro
è diventato il libro numero uno al mondo.
Perché?  Grazie alla tecnica narrativa unica che
sto per condividere con voi
e al modo in cui l'ho applicata alle
prime 20 pagine di questo libro, quest'ultimo ha registrato
uno dei
tassi di apertura più alti.  Quindi, mentre la maggior parte delle persone
prende un libro su Kindle e lo mette via
dopo averlo sfogliato, questo libro
non riuscirete a smettere di leggerlo grazie alla
tecnica che ho condiviso qui.  Ora,
prendete carta e penna
e fate
attenzione perché andremo
veloci.  Vi farò degli esempi.
Tratterò cinque elementi che, insieme, compongono l'acronimo
HSS.   Va bene
.  Ora, ho creato una piccola
frase per aiutarti a ricordare queste cinque
cose e andremo avanti passo dopo passo:
"Gli eroi iniziano le loro storie
da qualche parte".  Quindi, ripetete dopo di me.  Gli eroi
iniziano le loro storie da qualche parte.  H STSS.
Ecco cinque elementi che puoi
utilizzare per trasformare una storia ordinaria in
qualcosa di indimenticabile.  Ma andiamo un po'
oltre.  Per chi di voi
vuole un po' di trasgressione, ecco
come i miei studenti lo ricordano.  Cavolo,
è una cosa davvero geniale.  Molto più facile, vero?
Cavolo, è una cosa davvero geniale.  E a
proposito, ragazzi, ecco cosa dirà il vostro pubblico
delle vostre idee quando
applicherete questa tecnica.  Allora, siete
pronti?  H S T SS.  Ora, cominciamo dall'amo
.  Quindi, l'amo è il modo in cui
catturi l'attenzione della persona e
la lasci con il fiato sospeso.  La mia storia è iniziata
con questo semplice spunto.  Stavo per
salire sul palco a Calgary nel 2009 con il
Dalai Lama ed ero incredibilmente
nervoso.  Mentre stavo per salire sul palco
con quest'uomo santo, questo
visionario di livello mondiale, decisi di fare un salto al
bar dell'hotel a metà giornata e
chiesi due bicchierini di vodka.  E la
storia prosegue spiegando e descrivendo con
dovizia di particolari me al bar, sudato,
nervoso, che mi scolavo shot di vodka
prima di salire sul palco con un
leader religioso di fama mondiale.  Ecco, quello sì che era un aggancio.
Ora, perché era un gancio?  Perché i grandi
agganci si fondono con i fatti.  Quella storia ha spinto i
lettori a continuare a leggere anche dopo pagina 11. Perché?
Perché, beh, vuoi sapere cosa è
successo dopo.  Sono svenuto per l'ubriachezza?  Mi sono messo in
imbarazzo di fronte al Dalai
Lama?  Quello era un aggancio davvero efficace.  Ma
c'è un altro motivo per cui questa storia funziona
e vorrei che la scriveste, se per
caso avete carta e penna a portata di mano.  Si
chiama scontro di idee.  Prendi due
idee fondamentalmente diverse e le fai
scontrare.  Quali erano le due
idee fondamentalmente diverse in questo caso?   Un
leader religioso e bicchierini di vodka.  La
mente umana non è abituata a sentire entrambe
queste idee nella stessa frase.  Questo lo
rende un gancio.  I grandi oratori iniziano i
loro discorsi con un'introduzione che suscita
curiosità, cattura l'attenzione del
pubblico e, spesso, uno dei
modi più efficaci per catturare tale attenzione
è lo scontro di idee.  Ora, quando
racconti una storia sui social media, l'
incipit deve essere incredibilmente efficace, 3
secondi.  Ricordo di essermi seduto e di
aver intervistato la grande superstar dei social media
Jay Shetty.  Jay ha detto che i primi
3 secondi li catturano e poi, fino all'undicesimo
secondo, la cattura diventa ancora più evidente.   È allora che
inizia la storia.  Quindi sui
social media potrei iniziare questa storia nel
seguente modo.  Non posso credere che il
Dalai Lama mi abbia fatto bere shot di
vodka.  Questi sono i primi 3 secondi.  Ecco,
questo è il punto cruciale.  Vuoi capire perché
il Dalai Lama ti ha fatto bere shot
di vodka.  E poi passo al resto
della storia.  Quindi, quello che è successo è che sono stato
invitato a condividere il palco con il
Dalai Lama durante la sua visita a
Calgary.  Ma ero davvero molto
nervosa.  Sono corso al bar dell'hotel e ho
iniziato a tracannare shot di vodka.
Ecco cosa accadde dopo.  Sono 11
secondi.  Ora hai un'idea accattivante e vincente,
ottimizzata per i social
media.  Potente, vero?  Ecco
il punto.  Lo stesso principio si può applicare
a un discorso sul palco.  È possibile applicare lo stesso principio anche
a una presentazione.  Quando si
tiene una presentazione, si ha un
pubblico "catturato" perché ci sono persone riunite
in una stanza.  Hai un po' più di
tempo per preparare il tuo gancio.  Ed ecco
cosa vi insegnerò a fare.  Ora,
puoi farlo persino durante un colloquio di lavoro.
Solo due giorni fa, ero sul palco di una
conferenza qui a Londra e mi è stato
chiesto di intervistare il miliardario
Naveen J. E Naveen ha detto qualcosa di
davvero interessante che ha catturato l'attenzione di
tutto il pubblico.  Stava parlando di come
crescere figli geniali.  Va bene?  E i figli di Naveen
sono tutti imprenditori di grande successo
.  E spesso gli chiedono:
"Come fai a crescere figli di così grande
successo?"  Voglio dire, suo figlio è lo zio
Jane, uno dei più giovani miliardari
d'America.  Quindi, Naveen ha detto: "È
così che cresco i miei figli, che hanno uno spirito
imprenditoriale. Non credo alla
sciocchezza che devo passare tutto il mio
tempo libero con i miei figli."  Questo era il
gancio.  Ora, osservate cosa ha fatto.
Scontro di idee.  Ma sta per spingersi oltre.   E
prosegue dicendo: "Faccio in modo che i miei figli
mi vedano lavorare".  Perché si tratta di una
collisione di idee?  Perché, come genitori, e io sono un
genitore, ci viene detto di non preoccuparci quando i nostri figli sono con
noi.  Presta
loro attenzione.  Concentrati su di loro.  Naveen, che tu sia
d'accordo o meno, ha creato uno
scontro di idee.  Prosegue spiegando e
sviluppando la storia.  Dice: "Quando i miei figli si
svegliano la domenica mattina e vengono
in salotto, non mi trovano seduto
davanti alla TV. Non sto leggendo un libro.
Sono al computer a lavorare. Mi vedono
lavorare fino a tardi. Vedono quanto
amo il mio lavoro."  I tuoi figli ti
vedono davanti alla TV prima di
andare a scuola.  Tornano da
scuola.  Ti vedono davanti alla TV.
Quale modello mentale acquisiscono i bambini?
Il modello mentale è che i miei genitori adorano
guardare la TV.  Da grande mi
piacerà tantissimo stare seduto davanti alla TV.  Ma i miei
figli mi vedono lavorare.  Quale
modello mentale acquisiscono?  Quel lavoro può essere
significativo.  Quel lavoro può essere passione.
Che il tuo lavoro possa essere così piacevole da farti venire
voglia di
lavorare con il sorriso anche la domenica mattina.  Va bene.
Ora, non siete obbligati a essere d'accordo con quello che
ha detto Nadine, ma dovete ammettere che ha
affascinato il pubblico.  Non tutti
erano d'accordo con lui, ma creando questo
scontro di idee è riuscito a dimostrare il suo punto di vista.  Ecco perché
gli viene spesso chiesto di salire sul palco
e rilasciare interviste: ha una risposta pronta
per quasi ogni domanda che
sa che gli verrà posta.  Ecco quindi
il punto cruciale: c'è una seconda parte delle
idee e la seconda parte riguarda la posta in gioco.
Ora, vi ho già dato un indizio per
la seconda parte relativa al concetto di posta in gioco.
In un film, la posta in gioco è rappresentata dalle
opportunità in cui l'eroe potrebbe fallire.
Lo si vede in tutti i grandi film, ad esempio
quando Luke Skywalker si fa tagliare la mano
da Darth Vader.  In Avengers, Thanos
schiocca le dita e metà della popolazione
del pianeta scompare, inclusa metà dei
supereroi, per sempre.  Ecco
la posta in gioco.  È il momento in cui
tutto potrebbe crollare, in cui
tutto potrebbe finire.  Gli esseri umani prestano
attenzione alla posta in gioco.  Forse è una questione di
predisposizione biologica.  Forse dovremmo prestare
attenzione quando sentiamo storie di
tragedia, di caos, di resa, perché
dobbiamo trarne insegnamento per poter
uscire dalla stessa situazione.  La posta in gioco ci
attanaglia la mente.  Ed ecco come si usa
in una storia.  Ora, c'è un altro
motivo per cui la posta in gioco ti aiuta a entrare in contatto con il
pubblico.  La posta in gioco porta umiltà.
La posta in gioco porta all'umiltà.  Stakes parla
del pericolo, della resa, del
caos che stavi affrontando nella tua vita.   Ti
rende più accessibile.  I grandi
narratori riescono a entrare in contatto
con il pubblico.  Ho iniziato questo
discorso raccontandovi che il mio libro è al primo posto nelle classifiche
mondiali.  C'era un
motivo per questo.  Quando sei su YouTube,
hai tantissimi video da guardare.  Devo
dimostrare la mia credibilità perché
forse non sapete chi sono, ma ora che l'ho
dimostrata, devo
mostrarvi il mio fallimento.  Devo mostrarti
da dove sono partito.  Questo ci rende
simili.  Quindi, quando racconto la
storia di come ho fondato la mia azienda, Mind
Valley, entro sempre nei dettagli.  E
questa è la storia che racconto.  Voglio che
osserviate questa storia e il modo in cui
la racconto, perché capirete cosa c'è in
gioco.  E poi vedrete anche il
punto numero tre e il
punto numero quattro, come tutto si
allinei perfettamente.  La storia è questa.
Mi sono laureata all'Università del
Michigan, sai, con voti appena sufficienti
, ma ho ottenuto la laurea che ho sempre
desiderato.  Era il 1999 e mi sono laureato in
informatica.  Mi sono trasferito nella
Silicon Valley e avevo questo grande
sogno di avviare questo software che
avevo inventato.  Ma avevo bisogno di soldi per
iniziare.  Allora sono andato da mio padre e gli ho chiesto in prestito
30.000 dollari,
promettendogli che glieli avrei restituiti.  E io
volevo bene a mio padre e sapevo che lui voleva bene a me e
sapevo che quei 30.000 dollari che mi aveva prestato erano
una cifra enorme per lui.  Ora mi sono trasferito nella Silicon
Valley, ma, gente, ho scelto il momento peggiore.  La
bolla dei punti è scoppiata poco dopo il mio
atterraggio a Mountainde.  E quello che successe fu che
nei due mesi successivi finii per
perdere tutto.  Non sono riuscito a trovare
nessuno disposto a investire nell'idea.  Ho sperperato
i 30 mila dollari che avevo preso in prestito
da mio padre e mi sono ritrovato senza casa.
Avevo poche centinaia di dollari sul
conto in banca e l'unico modo per guadagnare
qualcosa era fare lavoretti saltuari. L'unico
posto che potevo permettermi di affittare, così da non dover
dormire per strada, era un divano che
avevo preso in affitto per 200 dollari al mese da uno
studente universitario di Berkeley nel suo
piccolo e angusto appartamento.  Quindi non potevo permettermi un
appartamento tutto mio.  Non potevo nemmeno permettermi
un letto.  Ho dovuto rivolgermi a uno
studente del college di Berkeley che aveva bisogno anche lui di soldi
e affittargli il divano.  E non era nemmeno un
divano a tre posti.  Era un divano a due posti
, quindi le mie gambe penzolavano fuori dal bordo.
Su quel divano c'era tutto ciò che possedevo.
Quel divano puzzava.  Quel divano aveva una
macchia gialla.  E non ho mai voluto
sapere cosa fosse quella macchia gialla.
Ogni sera, prima di andare a letto, tenevo un asciugamano sul divano
perché non volevo che
quella macchia mi toccasse.  Ma è
così che ho dovuto vivere per mesi e mesi
e mesi, inviando il mio curriculum a
ogni azienda che assumeva online sui
siti di lavoro dell'epoca come Craigslist,
aspettando che qualcuno mi offrisse un
lavoro.  E poi ho ricevuto un'email
che mi ha cambiato la vita.  Va bene.  Ora, avete
notato cosa ho fatto?  Ho parlato
della posta in gioco.  Ho parlato del peggio del
peggio.  E tutto ciò che ho detto era vero.
Quella storia del divano, l'ho raccontata
centinaia di volte dal palco.
Quella storia di quando ero quasi senzatetto, l'ho
condivisa ed è vera, e le persone possono
immedesimarsi perché, soprattutto negli
Stati Uniti, tantissime persone sono state
sfrattate da casa perché
non potevano permettersi l'affitto.  Ma è proprio questa storia a
rendere la prossima spa particolarmente
suggestiva.  Quindi, quello che ho appena condiviso riguarda
la posta in gioco.  Era il peggio del
peggio.  È qui che non solo si crea un
legame con il pubblico, ma si dimostra anche
vulnerabilità e umiltà.  Non inventarti le
cose.  Ognuno di voi ha una storia
del proprio passato, un momento di sofferenza
che può condividere e che potrebbe aiutare altre
persone ad affrontare il proprio dolore.  Va bene?  Quindi, il
tuo caos a volte è un dono.  L'
oscurità che attraversi
a volte può essere un dono, perché quando la
superi, hai una storia
che può ispirare e commuovere altre
persone.  Vi ho appena illustrato la posta in gioco e
queste sono le regole.  Non limitarti a
descrivere la situazione, descrivi anche
come ti senti.  Quindi, quando racconto quella
storia, spesso approfondisco la vergogna che
provavo nel chiedere aiuto a mio padre.  Avevo perso i
suoi soldi e sapevo che mio padre, se avesse saputo
che ero senzatetto, mi avrebbe dato dei
soldi per l'affitto, ma avevo perso i suoi
30.000 dollari iniziali.  Non potevo chiederglielo.  Quindi ho mentito ai
miei genitori.  Pensavano che avessi
un appartamento decente.  Io no.  Stavo
dormendo su un dannatissimo divano.  Quando
dico questo, si crea un ulteriore livello di posta in gioco
, un ulteriore livello di
vulnerabilità.  Va bene?  Descrivi dunque la
vergogna, il senso di colpa, la rabbia.  Descrivilo
.  Ed ecco che arriviamo al punto di svolta.
Osservate quindi come ho impostato il punto di rotazione.  E poi ho
ricevuto quell'email.  Va bene?  Quindi, il punto di rotazione è
la svolta.  È la svolta che ha cambiato la
storia.  La mia email era un invito al mio
primo lavoro, un lavoro grazie al quale avrei
imparato tutto ciò che mi sarebbe servito per avviare la
mia azienda in seguito.  Questa è tutta un'altra
storia.  Forse non è necessario andarci,
ma la svolta rappresenta proprio quel punto di svolta.
Spesso, nel punto di svolta si cela una lezione
intrinseca. Quindi, lasciate che vi racconti il ​​punto di svolta della
mia storia.  Continuo raccontando di come ho
trovato lavoro, in
un'azienda della Silicon Valley, in un periodo di crisi
economica tale da non prevedere uno
stipendio base.  In pratica, dovevo prendere il
telefono, chiamare gli avvocati e convincerli ad acquistare il
software.  Racconto di come il mio capo
mi disse: "A proposito, non paghiamo uno
stipendio base perché abbiamo cento persone
in attesa del tuo posto se non dovessi
farcela. Quindi, farò
così: niente benefit, niente stipendio base, ma
potrai tenere il 20% di qualsiasi affare andrà a
buon fine."  Io, al momento, non avevo alcuna esperienza nel settore delle
vendite.  Ero un informatico.  E
per il primo mese non ho effettuato nemmeno una
vendita.  Ora, lavoravo
50 ore a settimana e non guadagnavo [si schiarisce la gola] un
soldo.  È stato spaventoso perché
non riuscivo a vedere alcuna via d'uscita.  Ora, a questo
punto, introduco la svolta.  Era il 2001.
Google era appena nato e
all'epoca era una specie di magia.
Ricordo di essere andato su Google e di aver
digitato: "Google, perché la mia vita fa così
schifo?"  Oppure: "Google, perché sono così patetico?
Google, perché sono un tale fallito?"  Ora,
osservate cosa ho fatto.  Di sicuro sono scappato
dall'oscurità, capito?  L'ingiustizia del mio
impiego, l'assenza di uno stipendio base.  L'ho reso
più chiaro.  Ho aggiunto un pizzico di
umorismo perché sto per fare il salto.  Bene, ora
possiamo continuare.  Quando ho inserito
quella richiesta su Google, ho trovato un corso.
La classe si chiamava Silva Ultramind.  Si trattava di
un corso di meditazione e sul
loro sito web affermavano di insegnare la
mentalità giusta.  Ti insegnerebbero come
visualizzare i tuoi obiettivi.
Ti insegnerebbero persino l'intuizione, che a loro dire è una
capacità tipicamente umana.  Puoi affidarti al tuo
intuito e farti un'idea immediata delle
situazioni.  Ero disperato.  Ho preso le
poche centinaia di dollari che avevo, ho comprato un
volo per Los Angeles da 100 dollari, ho frequentato il corso,
il giorno dopo sono risalito sull'aereo, sono
tornato a San Francisco per iniziare il mio lavoro,
ed ecco cosa è successo.  Quindi, vedete, a quei tempi
usavamo le pagine gialle.
Andavamo alla biblioteca pubblica di San Francisco
, consultavamo le pagine gialle e
io dovevo chiamare tutti a San Antonio.
Abbiamo dovuto chiamare tutti i nomi delle persone che erano al telefono,
dalla A alla Z. Ma ho
imparato qualcosa di interessante grazie a Silva
Ultramine.  Ho imparato a chiudere gli
occhi, a raggiungere uno stato
mentale meditativo e ad ascoltare il mio cuore e la mia
intuizione.  Poi facevo scorrere il dito sul
libro e cercavo di cogliere un impulso.
Sì o no?  Sì o no?  All'epoca non lo sapevo
, ma stavo applicando tecniche
che, a detta di molti grandi amministratori delegati, sono davvero utili nel processo
decisionale.  Steve Jobs, nel suo
famoso discorso di laurea a Stanford,
disse:
"E soprattutto, abbiate il coraggio di
seguire il vostro cuore e la vostra intuizione.
In qualche modo sanno già cosa volete veramente
diventare. Tutto il resto è secondario.
Il professor John Mihalaski del Newark
College of Engineering ha condotto uno
studio che ha dimostrato come gli amministratori delegati e i fondatori
che si affidano all'intuizione generino effettivamente più
entrate per la loro azienda senza
saperlo. Io usavo quella tecnica. Ho
iniziato a chiamare semplicemente i nomi che mi
davano quella sensazione di sì. E da un
giorno all'altro, le mie vendite sono raddoppiate. Ho
iniziato a raggiungere tutti questi obiettivi folli. Ho finito per ottenere quattro
promozioni in tre mesi e sono
diventato vicepresidente delle vendite. Ora, la cosa divertente è
questa. Ricordo quel giorno in modo così vivido.
Ero seduto alla mia scrivania e il mio capo si avvicina
. Il mio capo era un russo, una
mente davvero brillante,
lo rispettavo moltissimo, e ha battuto un pugno sulla mia
scrivania con un grande sorriso sul volto e ha
detto: "Bishan, cosa stai facendo?
È una follia.  "Come fai a concludere così tante
vendite?" E io ho risposto: "Non lo so, ma
credo si chiami intuizione". E il mio
capo mi ha guardato con un'espressione strana
. Ha abbassato le spalle e
ha detto: "Questa è una sciocchezza, ma continua così"
.  E puoi insegnarlo anche a
noi altri?" Ora, notate cosa ho fatto. Il
punto di svolta è quando condividete la scoperta
che vi ha emozionato. La scoperta su cui
volete che il pubblico si concentri. Nei
miei discorsi, parlo spesso di
intuizione e del potere della mente. Quindi, il
mio punto di svolta è far sì che il pubblico
apra la propria consapevolezza alla mentalità e
all'intuizione. Ecco come si fa il punto di svolta.
Il motivo per cui amo il concetto di punto di
svolta è che porta un momento di
leggerezza. Porta un momento di gioia alla
scena. Li avete portati attraverso la
posta in gioco nel vostro momento più buio e ora li
state portando fuori con voi. E
questa è una parte davvero potente della
narrazione. Quindi la tecnica che state
imparando si chiama "cazzo santo". È così
intelligente. È una tecnica per una
narrazione avvincente. Santo è l'amo. Merda è la posta
in gioco. Questo è il punto di svolta. E ora
passiamo a "quindi", che vi ricorderà la
parola "scena". Quindi è qui che molte persone
inciampano. La loro storia è buona. Il punto di svolta
è buono. Ma dimenticano di introdurre il
scena. La scena è dove rendi
qualcosa visualizzabile. Il pubblico può
essere lì in quel momento con te. Quindi ho
già iniziato a costruire la scena. Notate
la storia del mio capo. Quella è la scena.
State introducendo l'umorismo. State
introducendo qualcosa che possono
visualizzare. Ora, potete amplificare la
scena. Potete dipingere il quadro e
renderlo più ricco. Gli esseri umani lo adorano.
Adorano quando descrivete il
tempo, il tappeto, il soggiorno.
Riuscite a vedervi in ​​quella scena,
giusto? Notate come ha battuto il pugno sul tavolo. Ho usato
i gesti delle mani del mio capo. Ho cercato,
con tutte le mie forze, di descrivere
l'espressione perplessa sul suo viso. Questo significa
espandere la scena. Molte persone si affrettano a
raccontare una storia. Smettetela di farlo. Prendete il
vostro tempo. Costruite una scena. I piccoli
dettagli, spesso pensiamo che siano
insignificanti, ma per un pubblico, li
portate nel momento.
Bene. Quindi, ora passiamo al quinto
ingrediente della vostra storia, ed è
la frantumazione. La frantumazione si chiama
frantumazione perché state letteralmente prendendo
un  credenze obsolete e il
superarle. Stai frantumando il soffitto di cristallo.
Stai abbattendo qualsiasi blocco che
una persona possa credere di avere. La
frantumazione è il momento in cui lasci cadere la lezione. Quindi
qual è la lezione di questa storia? È
la lezione che Steve Jobs ha pronunciato in un
discorso di laurea a Stanford. Ora, quando
tengo questo discorso sul palco, parlo di
come accedere all'intuizione. Parlo di
stati alterati. Parlo di meditazione.
Parlo dei principi dell'intuizione.
Cito Jobs. Cito studi scientifici.
Tutto questo è lì. Sì. Ma il modo in cui
progetti la frantumazione prima di arrivare a
tutti i segni e a tutte le prove
è quello di dare alle persone un singolo momento di "mic drop"
. Quindi la frantumazione arriva con un "mic
drop". Questo è il "mic drop" che uso nella mia
storia. Tutta quell'esperienza mi ha fatto
capire una cosa. Per gran parte della mia
vita mi sono dato da fare. Ho spinto. Ho
lottato. Ho lavorato troppo e ho
fallito. Ma quando ho capito il
potenziale della mente umana, ho capito
che a volte il più grande segreto del
successo è sapere  Come stare
fermi e ascoltare quella voce calma e gentile
dentro di sé, la voce della propria
intuizione. Avete visto come funziona?
Ora volete sapere una cosa incredibile?
Il programma Silver Ultramind mi ha cambiato la
vita. E così, mentre raccontavo la sua
storia, sono finito per contattare i
creatori del programma,
José Silva, scomparso nel 1999. Ho
contattato i suoi figli e ho ottenuto
i diritti per vendere i loro CD su un
sito web chiamato MindValue.
Nel 2018, i creatori del programma Silva
mi hanno chiesto di ricrearlo con il mio
stile narrativo, con la mia voce, per il
mondo. Lo abbiamo pubblicato, Silva Ultramind.
È disponibile sull'app MindValue.
Ma ecco la cosa incredibile: grazie
allo stile narrativo che ho introdotto, quel
corso è diventato uno dei
corsi più venduti al mondo, con un
fatturato di 40 milioni di dollari all'anno. L'
organizzazione Silva era incredibilmente felice. Io ero
felice perché avevo potuto insegnare qualcosa che mi
appassionava davvero. E a
proposito, sono passati ormai 9 anni da quando ho
pubblicato il corso.  È ancora il
programma numero uno su Mindbaru. Il modo in cui
sono riuscito a rendere il corso così popolare
è stato quello di utilizzare lo storytelling quando insegno i
principi mentali di Jose Silva, ma
anche quando
creo webinar per insegnare
il programma. I miei webinar hanno ottenuto
milioni e milioni di visualizzazioni su
YouTube e hanno fatto conoscere Silva Ultram a milioni di persone
. Vedete il potere dello
storytelling? Quindi la vostra storia, anche se è
la storia di qualcosa che avete imparato da
qualcun altro. Nel mio caso, era la storia
di ciò che ho imparato da Jose Silva. Se
riuscite a collegare lo storytelling a un
principio, potete prendere quest'idea ed
espanderla a un pubblico enorme. Se
guardate come ho condotto questo training e se
lo guardate di nuovo, vedrete che,
durante il training, ho applicato queste
cinque cose. Tornate indietro e guardate i primi
10 secondi di come iniziamo questo video.
E poi ho introdotto la posta in gioco.
Vi ho letteralmente raccontato del mio periodo in cui ero quasi un
senzatetto. Ci sono stati diversi
colpi di scena. Il colpo di scena del mio libro che
ha raggiunto il primo posto su Amazon. Il colpo di scena della
scoperta  Intuizione. Ho dipinto
scene diverse molte volte. La scena in cui mi
scolavo vodka mentre stavo per salire
sul palco con il Dalai Lama. La scena in cui il
mio capo si avvicina a me. E
ora introduco il momento del microfono che cade. Ed è questo
il momento del microfono che voglio che tu sappia. È questo
che voglio che tu ricordi.
Nessuno cambia la propria vita per un
fatto. Le persone cambiano la propria vita perché
hanno sentito una storia che ha dato loro speranza
su chi potevano diventare. Questo è un
momento del microfono che cade. E quello che vuoi fare è
trovare una frase del genere
per concludere la tua storia. È così che si
lascia il segno. Quindi ricapitoliamo.
Cavolo, è così intelligente. L'amo, la
posta in gioco, la svolta, la scena e la
rottura. Ora, se manca una di queste cose
, quello che succede è che puoi comunque
avere una buona storia, ma la tua storia potrebbe
non avere l'impatto necessario per
colpire davvero. Ad esempio, se ti
manca la posta in gioco, potresti sembrare
troppo arrogante. Potresti
sembrare  Non è credibile. Se
perdi il colpo di scena, ma hai una
posta in gioco davvero alta, lasci il pubblico triste, a
chiedersi: "Oh mio Dio, è pazzesco.   "
È terribile." Ora, il pubblico ha una
pessima, pessima memoria. Se ometti la
scena, puoi avere un colpo di scena incredibile, una
posta in gioco incredibile, ma il pubblico ti ha
davvero seguito fin lì? Se
ometti la rottura, beh, qual è il punto?
Cosa dovrebbero imparare?
Ognuno di questi cinque punti ha uno
scopo. Se stai davvero cercando di
catturare il pubblico, devi creare
empatia e rispetto. Non puoi
averne solo uno. Puoi essere empatico
parlando di cose che stai
vivendo e puoi essere umile
e questo ti rende empatico. Il
pubblico potrebbe apprezzarti, ma
ti rispetterà?
Ti ascolterà? Hai bisogno di empatia e
hai bisogno di rispetto. Quando inizi la tua
storia, il tuo aggancio, la tua posta in gioco possono darti
empatia, ma il tuo colpo di
scena, la rottura, può aiutare a
costruire rispetto perché ti vedono come
qualcuno che può trasmettere
un'idea o un prodotto potente e che cambia la vita. Resta con
me, clicca su segui, aggiungi un commento. Mi
piacerebbe sapere cosa ne pensi.  Questo
video. Voglio davvero fare del mio meglio per esservi d'aiuto
. Cos'altro posso insegnarvi?
Perché cercherò di insegnarvi una
cosa a settimana, ok? E condividetelo
con un amico, un amico che deve parlare in pubblico,
un amico che ha bisogno di condividere la sua
idea imprenditoriale. E voglio che sappiate che
ho anche creato un secondo video che
approfondisce questo metodo, dove
amplierò i dettagli su come rendere il vostro hook ancora
migliore. Amplierò la posta in gioco, amplierò
la svolta, amplierò la scena e
amplierò la rottura. Bene. Quindi,
rimanete sintonizzati e ci vediamo al prossimo video.